=== Page 21 ===
 
20   © 2026 大疆 版权所有 
概念 
定义 
比赛流程 
比赛时刻说明 
全文所提及的“X 分钟Y 秒”，即倒计时为（6-X）:（59-Y）；“X 分钟Y 秒至M
分钟N 秒期间”，即倒计时为（6-X）:（59-Y）至（7-M）:（60-N）。 
示例： 
 
比赛开始5 分钟后，即倒计时为1:59。 
 
比赛开始后的2 至5 分钟期间，即倒计时为4:59-2:00。 
局 
包含准备阶段、裁判系统自检阶段、五秒倒计时、比赛阶段的完整比赛。 
场 
根据不同的赛制，一场比赛可能包含若干局比赛。 
官方技术暂停 
在准备阶段或者裁判系统自检阶段，主裁判发起的技术暂停。 
参赛队伍技术暂停 
在准备阶段，参赛队伍申请的技术暂停。 
常规战损 
在一场比赛的局间三分钟准备阶段内或七分钟比赛阶段内，裁判系统机载端模块
出现故障的情况。 
胜负判定 
攻击伤害 
一方机器人或基地、前哨站受到弹丸或飞镖打击产生的血量扣除。 
注：一方机器人、基地、前哨站因违规判罚导致的扣血计入对方攻击伤害。 
非攻击伤害 
一方机器人因装甲模块受撞击、裁判系统模块离线等导致的血量扣除。 
基地净胜血量 
每局比赛结束，己方基地剩余血量减去对方基地剩余血量。 
总剩余血量 
每局比赛结束，己方所有存活机器人剩余血量的总值。 


=== Page 22 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   21 
3 机器人与操作手 
RoboMaster 强调机器人以战队形式参赛，要求机器人之间达到均衡合作。关于机器人制作规范，请参阅
《RoboMaster 2026 机甲大师高校系列赛机器人制作规范手册》。 
机器人阵容如下所示： 
表 3-1 机器人阵容 
种类 
编号 
全阵容数量（台） 
赛事阶段 
英雄机器人 
1 
1 
区域赛、复活赛及全国赛 
工程机器人 
2 
1 
步兵机器人 
3/4 
2 
空中机器人 
6 
1 
哨兵机器人 
7 
1 
飞镖系统 
8 
1 
雷达 
9 
1 
 
 
 每场比赛首局最低上场阵容：除雷达和飞镖系统外，至少4 台机器人。 


=== Page 23 ===
 
22   © 2026 大疆 版权所有 
操作手阵容如下所示： 
表 3-2 操作手阵容 
类型 
所操作的机器人 
全阵容人数 
地面机器人操作手 
英雄机器人 
1 
工程机器人 
1 
步兵机器人 
2 
哨兵机器人 
0 
云台手 
空中机器人（可选）、飞镖系统（可选） 
1 
飞手 
空中机器人 
1 
 
 
 
 
操作手只能由本赛季参赛队伍中除指导老师外的场地人员担任。 
 
每局比赛结束后，可以从本场场地人员中除指导老师外的人员中替换操作手。 
 
无论空中机器人、飞镖系统是否上场，云台手都可上场操作空中机器人、飞镖系统对应的裁
判系统选手端，佩戴对应的耳机，三分钟准备阶段结束后不得移动位置。 
 
飞手需获得飞手资格，并佩戴对应标识，才可在比赛中操控空中机器人。详见《RoboMaster 
2026 机甲大师超级对抗赛参赛手册》的“技术评审”章节。 


=== Page 24 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   23 
3.1 英雄机器人 
英雄机器人是战场上唯一可以发射42mm 弹丸的机器人。 
表 3-3 英雄机器人关键特征 
关键特征 
说明 
初始区域 
启动区 
运行方式 
不限，最多配置1 个遥控器和1 个自定义控制器 
多机通信 
允许 
发射机构 
1 个42mm 发射机构 
射击初速度上限（m/s） 12，当性能体系选择远程优先，且进入部署模式时，提升为16.5 
扣血与超限惩罚机制 
 
射击初速度超限：适用 
 
射击热量超限和冷却：适用 
 
底盘功率超限：适用 
 
攻击伤害或撞击：适用 
 
裁判系统模块离线：适用 
 
判罚伤害：适用 
详见“5.1 扣血与超限惩罚机制” 
回血与复活机制 
 
回血方式：占领补给区或远程兑换血量。 
 
复活方式：读条复活或兑换立即复活。 
详见“5.2 回血与复活机制” 
弹丸的装载和补给 
 
三分钟准备阶段，可预装42mm 和17mm 弹丸，初始允许发弹量为0。 
 
七分钟比赛阶段，可通过补给区、基地增益点、前哨站增益点兑换或远程
兑换允许发弹量。 
详见“5.3 经济体系” 
经验与性能体系 
适用 


=== Page 25 ===
 
24   © 2026 大疆 版权所有 
关键特征 
说明 
注：底盘功率上限、初始血量、上限血量、射击热量上限、射击热量冷却速率
等参数与等级、底盘类型、发射机构类型相关，详见“5.4 经验及性能体系”。 
可占领的增益点 
 
基地增益点 
 
中央高地增益点 
 
梯形高地增益点 
 
地形跨越增益点（公路、高地、飞坡、隧道） 
 
前哨站增益点 
 
补给区增益点 
详见“5.5.3 场地增益机制” 
3.2 工程机器人 
工程机器人可以装配能量单元，以换取多样化的团队增益。 
表 3-4 工程机器人关键特征 
关键特征 
说明 
初始区域 
启动区 
运行方式 
不限，最多配置1 个遥控器和1 个自定义控制器 
多机通信 
允许 
发射机构 
不适用 
射击初速度上限（m/s） 
不适用 
扣血与超限惩罚机制 
 
射击初速度超限：不适用 
 
射击热量超限和冷却：不适用 
 
底盘功率超限：适用 
 
攻击伤害或撞击：适用 
 
裁判系统模块离线：适用 


=== Page 26 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   25 
关键特征 
说明 
 
判罚伤害：适用 
详见“5.1 扣血与超限惩罚机制” 
回血与复活机制 
 
回血方式：占领补给区。 
 
复活方式：读条复活或兑换立即复活。 
详见“5.2 回血与复活机制” 
弹丸的装载和补给 
三分钟准备阶段，可预装42mm 和17mm 弹丸。 
详见“5.3 经济体系” 
经验与性能体系 
初始血量/上限血量为250，底盘功率上限为120W，除此之外，不适用经验
与性能体系 
可占领的增益点 
 
基地增益点 
 
梯形高地增益点 
 
地形跨越增益点（公路、高地、飞坡、隧道） 
 
前哨站增益点 
 
装配区增益点 
 
补给区增益点 
详见“5.5.3 场地增益机制” 
3.3 步兵机器人 
步兵机器人可以发射17mm 弹丸。 
表 3-5 步兵机器人的关键特征 
关键特征 
说明 
初始区域 
启动区 
运行方式 
不限，最多配置1 个遥控器和1 个自定义控制器 
多机通信 
允许 


=== Page 27 ===
 
26   © 2026 大疆 版权所有 
关键特征 
说明 
发射机构 
1 个17mm 发射机构 
射击初速度上限（m/s） 
25 
扣血与超限惩罚机制 
 
射击初速度超限：适用 
 
射击热量超限和冷却：适用 
 
底盘功率超限：适用 
 
攻击伤害或撞击：适用 
 
裁判系统模块离线：适用 
 
判罚伤害：适用 
详见“5.1 扣血与超限惩罚机制” 
回血与复活机制 
 
回血方式：占领补给区或远程兑换血量。 
 
复活方式：读条复活或兑换立即复活。 
详见“5.2 回血与复活机制” 
弹丸的装载和补给 
 
三分钟准备阶段，可预装42mm 和17mm 弹丸，初始允许发弹量为0。 
 
七分钟比赛阶段，可通过补给区、基地增益点、前哨站增益点兑换或远程
兑换允许发弹量。 
详见“5.3 经济体系” 
经验与性能体系 
适用 
注：底盘功率上限、初始血量、上限血量、射击热量上限、射击热量冷却速率
等参数与等级、底盘类型相关，详见“5.4 经验及性能体系”。 
可占领的增益点 
 
基地增益点 
 
中央高地增益点 
 
梯形高地增益点 
 
地形跨越增益点（公路、高地、飞坡、隧道） 
 
前哨站增益点 


=== Page 28 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   27 
关键特征 
说明 
 
补给区增益点 
 
堡垒增益点 
详见“5.5.3 场地增益机制” 
3.4 空中机器人 
空中机器人可发起空中支援，获得第一视角画面并从空中发射17mm 弹丸。 
 
在本文中，当空中机器人正在进行空中支援时，视为存活。 
表 3-6 空中机器人的关键特征 
关键特征 
说明 
初始区域 
停机坪 
运行方式 
不限，最多配置2 个遥控器和1 个自定义控制器 
多机通信 
允许 
发射机构 
1 个17mm 发射机构 
射击初速度上限（m/s） 
25 
扣血与超限惩罚机制 
 
射击初速度超限：适用 
 
射击热量超限和冷却：适用 
 
底盘功率超限：不适用 
 
攻击伤害或撞击：不适用 
 
裁判系统模块离线：适用 
 
判罚伤害：不适用 
详见“5.1 扣血与超限惩罚机制” 
回血与复活机制 
不适用 


=== Page 29 ===
 
28   © 2026 大疆 版权所有 
关键特征 
说明 
弹丸的装载和补给 
 
三分钟准备阶段，可预装17mm 弹丸，初始允许发弹量为750 
 
七分钟比赛阶段，不可额外兑换允许发弹量 
详见“5.3 经济体系” 
经验与性能体系 
适用 
注：射击热量上限、射击热量冷却速率等参数与等级相关，详见“5.4 经验
及性能体系”。 
可占领的增益点 
不适用 
3.5 哨兵机器人 
哨兵机器人可全自动或半自动运行，可以发射17mm 弹丸。 
表 3-7 哨兵机器人的关键特征 
关键特征 
说明 
初始区域 
启动区 
运行方式 
最多配置1 个遥控器用于调试 
多机通信 
可以向所有己方机器人发送数据，但只能接收雷达的数据 
发射机构 
1 个17mm 发射机构 
射击初速度上限（m/s） 
25 
扣血与超限惩罚机制 
 
射击初速度超限：适用 
 
射击热量超限和冷却：适用 
 
底盘功率超限：适用 
 
攻击伤害或撞击：适用 
 
裁判系统模块离线：适用 
 
判罚伤害：适用 


=== Page 30 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   29 
关键特征 
说明 
详见“5.1 扣血与超限惩罚机制” 
回血与复活机制 
 
回血方式：占领补给区或远程兑换血量。 
 
复活方式：读条复活或兑换立即复活。 
详见“5.2 回血与复活机制” 
弹丸的装载和补给 
 
三分钟准备阶段，可预装17mm 和42mm 弹丸，初始允许发弹量为300。 
 
七分钟比赛阶段，可通过补给区、基地增益点、前哨站增益点兑换或直接
获取、远程兑换允许发弹量。 
详见“5.3 经济体系” 
经验与性能体系 
不适用经验与性能体系，性能与机器人操作方式相关，具体如下： 
自动哨兵机器人 
 
初始血量/上限血量为400 
 
射击热量上限为260 
 
射击热量冷却速率为30/秒 
 
底盘功率上限为100W 
半自动哨兵机器人 
 
初始血量/上限血量为200 
 
射击热量上限为100 
 
射击热量冷却速率为10/秒 
 
底盘功率上限为60W 
详见“5.6.4 哨兵机器人特殊机制” 
可占领的增益点 
 
基地增益点 
 
中央高地增益点 
 
梯形高地增益点 
 
地形跨越增益点（公路、高地、飞坡、隧道） 
 
前哨站增益点 


=== Page 31 ===
 
30   © 2026 大疆 版权所有 
关键特征 
说明 
 
补给区增益点 
 
堡垒增益点 
详见“5.5.3 场地增益机制” 
3.6 飞镖系统 
飞镖系统可通过发射飞镖攻击对方前哨站、基地。 
表 3-8 飞镖系统的关键特征 
关键特征 
说明 
初始区域 
飞镖发射站 
运行方式 
不限，最多配置1 个遥控器 
多机通信 
允许 
3.7 雷达 
雷达可自主获取战场信息，并通过多机通信向己方机器人或裁判系统选手端发送信息，还可以截获对方的
信息或反制对方空中机器人的空中支援。 
表 3-9 雷达的关键特征 
关键特征 
说明 
初始区域 
雷达基座 
运行方式 
自动运行，最多配置1 个遥控器用于调试 
多机通信 
可以向所有己方机器人发送数据，但只能接收哨兵机器人的数据 


=== Page 32 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   31 
4 比赛场地 
4.1 战场概述 
 
 
除特殊标注外，全文描述的所有尺寸均存在一定公差。小于100mm 的尺寸结构误差在±
5mm 以内，大于等于100mm 的尺寸误差在±5%以内，战场结构的角度误差在±3°以内，
场地道具的角度误差在±1°以内，场地说明图纸尺寸参数单位为mm。为确保场地稳定性和
安全性，实际制作时可能会对场地的细节尺寸、工艺进行调整，未在图纸中详细注明的战场
元素/尺寸，请以实际场地为准。 
 
战场为中心对称布局，全文所涉及的场地模块部分描述及说明图以红方图示为例，蓝方同理。
场地环境复杂，可能存在不均匀磁场、场馆空调风等不完全对称的环境因素。 
 
渲染图仅供示意，场地具体尺寸细节以对应图纸为准；未尽事宜以适应性训练实际情况为准。 
 
战场内设有多处增益点与禁区。为确保文档简洁清晰，本章不作逐一赘述，其具体定义将分
别在“5.5.3.1 场地增益点概述”与“7.2.3.2 机器人与场地道具交互”中统一说明。 
RMUC 的核心比赛场地被称为“战场”。战场是一个长为28m、宽为15m 的区域，内部为木质结构，表
面铺设厚度为2mm 的PVC 地胶，地形跨越增益点（高地、公路）的较低处和起伏路段铺设厚度为2mm
的PVC 夹线地胶，部分结构存在金属保护层，主要包含基地区、高地区、公路区和飞行区等。战场外围有
上边沿距离战场地面高度为2.4m 的黑色钢制围挡。 
 
图 4-1 战场俯视渲染图 


=== Page 33 ===
 
32   © 2026 大疆 版权所有 
 
图 4-2 战场斜视渲染图 
 
图 4-3 战场轴测渲染图 
 
 


=== Page 34 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   33 
 
[1] 
空中机器人安全绳 [2] 
补给区 
[3] 
公路区 
[4] 
前哨站 
[5] 
飞坡 
[6] 
蓝方装配区 [7] 
堡垒 
[8] 
梯形高地 
[9] 
停机坪 
[10] 飞镖发射站 [11] 雷达基座 
[12] 无线充电装置放置区 
[13] 资源站 
[14] 基地 
[15] 公路隧道 
[16] 中央高地 
[17] 公路隧道 
[18] 能量机关 
[19] 红方装配区 [20] 飞手操作间 
图 4-4 战场模块示意图 
 


=== Page 35 ===
 
34   © 2026 大疆 版权所有 
 
[1] 与战场长边平行且为飞镖发射站朝向 
图 4-5 战场模块定位尺寸图 
 
 


=== Page 67 ===
 
66   © 2026 大疆 版权所有 
 
[1] 接口位置 
[2] 显示器 
[3] 键鼠 
[4] 可放置区域 
[5] 转播摄像头 [6] 相机图传模块（接收端）及其支架 [7] 置物架 
 
 
图 4-39 主操作间布局示意图 
 
若自行取出相机图传模块（接收端）导致图传画面断开或者产生其他影响，由参赛队伍自行承担。 
 
 


=== Page 68 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   67 
5 比赛机制 
5.1 扣血与超限惩罚机制 
5.1.1 攻击伤害或撞击 
地面机器人、基地、前哨站的装甲模块在受到攻击或者撞击时，可能被扣除血量。具体机制如下： 
飞镖检测模块通过装甲模块结合光电管检测飞镖攻击，可以检测飞镖和42mm 弹丸的攻击。 
装甲模块具备弹丸攻击检测功能。其中，17mm 弹丸的最小检测间隔为50ms，42mm 弹丸的最小检测间
隔为200ms。 
弹丸需以一定的速度接触装甲模块受攻击面才能被有效检测。装甲模块对不同类型弹丸的有效检测速度范
围如下表所示： 
表 5-1 装甲模块对不同类型弹丸的有效检测速度 
装甲模块 
17mm 弹丸 
42mm 弹丸 
 
大装甲模块、小装甲模块 
 
基地装甲模块 
 
前哨站装甲模块 
大于12m/s 
大于10m/s 
 
能量机关装甲模块 
大于12m/s 
- 
地面机器人、基地、前哨站的装甲模块受到撞击时有概率被判定为弹丸伤害，但是不允许通过撞击（包括
与机器人冲撞，抛掷物体等）的方式对对方造成伤害。 
 
 
实际比赛中，由于弹丸速度衰减和入射角度非装甲模块受攻击面法向，接触到装甲模块受攻
击面的弹丸的法向速度与弹丸射击初速度不同。伤害检测以弹丸接触装甲模块受攻击面的速
度法向分量为准。 
 
参赛队伍不得使用42mm 弹丸或飞镖击打能量机关。 
 
当一方英雄机器人连续4 秒未发射42mm 弹丸，对方的机器人、前哨站、基地的所有装甲将
屏蔽42mm 弹丸伤害，直到英雄机器人发射42mm 弹丸。 
 
为确保检测精度、减少误检，部分情况下，裁判系统需等待42mm 弹丸的发射信息匹配，因
此装甲模块在检测到42mm 弹丸打击后，伤害结算可能会略有延迟。 


=== Page 69 ===
 
68   © 2026 大疆 版权所有 
在无任何增益的情况下，原始伤害值如下表所示： 
表 5-2 攻击伤害或撞击的扣血机制 
伤害类型 
作用对象 
42mm 弹丸 
17mm 弹丸 
飞镖 
撞击 
机器人装甲模块 
200 
20 
- 
2 
基地装甲模块 
200 
 
上方前装甲模块：5 
 
其余5 块装甲模块：20 
- 
- 
基地飞镖检测模块 
- 
- 
 
固定目标：200 
 
随机固定目标：300 
 
随机移动目标：625 
 
末端移动目标：1000 
- 
前哨站中部装甲模块 
200 
20 
- 
- 
前哨站飞镖检测模块 
- 
- 
750 
- 
5.1.2 射击初速度超限 
英雄、步兵、空中、哨兵机器人的射击初速度超限时，该机器人的发射机构会被锁定，一定时间后解锁，
时间不累加。 
射击初速度超限导致的锁定和解锁与其他情况导致的锁定和解锁相互独立。设定机器人的射击初速度上限
为V0（m/s），裁判系统检测到弹丸实际射击初速度为V1（m/s）。具体锁定时间如下表所示： 
表 5-3 射击初速度超限惩罚机制 
17mm 弹丸 
42mm 弹丸（非部署模式下） 42mm 弹丸（部署模式下） 锁定时间 
0 < V1 - V0 < 5 
V0 < V1 ≤ 1.1 × V0 
V0 < V1 ≤ 18 
15 秒 
5 ≤ V1 - V0 < 10 
1.1 × V0 < V1 ≤ 1.2 × V0 
- 
20 秒 
10 ≤ V1 - V0 
1.2 × V0 < V1 
18 < V1 
当局后续全部时间，
且不再解锁 


=== Page 70 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   69 
5.1.3 射击热量超限和冷却 
英雄、步兵、空中、哨兵机器人的射击热量超限时，该机器人的发射机构会被锁定，射击热量超限导致的
锁定和解锁与其他情况导致的锁定和解锁相互独立。具体机制如下： 
设定机器人的射击热量上限为Q0，当前射击热量为Q1，裁判系统每检测到一发17mm 弹丸，当前射击热
量Q1增加10（与17mm 弹丸的射击初速度无关）。每检测到一发42mm 弹丸，当前射击热量Q1 增加100
（与42mm 弹丸的射击初速度无关）。射击热量按10Hz 的频率结算冷却，每个检测周期热量冷却值=每秒
冷却值/10。 
当Q2>Q1>Q0，该机器人对应操作手的第一视角操作界面图传画面断开，且发射机构会被锁定，直到Q1=0，
第一视角操作界面才会恢复正常，且发射机构解锁。 
当Q1>Q2，该机器人在当局后续全部时间发射机构锁定，且不再解锁。 
对于17mm 发射机构，Q2=Q0+100； 
对于42mm 发射机构，Q2=Q0+200。 
开始
检测到一发弹丸
弹丸类型为
17mm弹丸
Q1 = Q1 + 10
Q1 = Q1 + 100
Q1 ≥ Q2
该机器人在当局后续全部时间
发射机构锁定，且不再解锁
Q1  > Q0
机器人发射机构锁定，图传画面断开
100ms检测周期到
Q1 = Q1 – 每秒冷却值 / 10
Q1 ≤ 0
Q1=0，机器人发射机构解锁，
图传画面恢复正常
NO
YES
NO
YES
YES
YES
YES
NO
NO
NO
 
图 5-1 射击热量超限及冷却机制 
 因超热量导致图传画面断开时，小地图、自定义UI 仍可正常使用。 


=== Page 71 ===
 
70   © 2026 大疆 版权所有 
5.1.4 底盘功率超限 
裁判系统持续监控机器人底盘功率，机器人底盘需在功率限制范围内运行。地面机器人底盘功率超限时，
该机器人将扣除缓冲能量。当缓冲能量耗尽，底盘功率仍超限时，底盘会被断电5 秒。裁判系统进行底盘
功率检测的结算频率是10Hz。 
设定Z 为缓冲能量，Q 为缓冲能量上限（Q=60J），Pr 为瞬时底盘输出功率，Pl 为上限功率。 
开始
缓冲能量Z = Q
100ms检测周期到
计算做功消耗
Z = Z – (Pr-Pl) * 0.1
Z ≤ 0
Z = 0
底盘断电5秒
Z > Q
Z = Q
YES
YES
NO
YES
NO
NO
 
图 5-2 机器人底盘功率检测及超限惩罚机制 
5.1.5 裁判系统模块离线 
参赛队伍按照《RoboMaster 2026 机甲大师高校系列赛机器人制作规范手册》要求安装机器人对应的裁
判系统模块，在比赛过程中需保持裁判系统各个模块与服务器连接稳定性。裁判系统服务器以2Hz 的频率
检测各个模块的连接状态。 
 
 


=== Page 72 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   71 
5.1.5.1 异常离线 
比赛过程中，若机器人主控模块离线，进入“异常离线”状态，可以重连回比赛，离线过程中会继续结算
经验、等级。 
表 5-4 机器人异常离线的惩罚机制 
机器人种类 
离线期间的处理方法 
地面机器人 
 
发射机构（如有）、云台、底盘断电，每秒扣除上限血量的5%，直至为0 
 
场地交互模块失效 
 
机器人不再检测撞击和弹丸击打造成的伤害和模块离线扣血 
 
复活读条不再增加 
 
多机通信断开 
空中机器人 
 
发射机构断电，无法呼叫空中支援 
 
不检测激光发射装置的照射 
 
图传画面断开 
 
多机通信断开 
雷达 
 
多机通信断开 
 
激光发射装置及其执行机构断电 
飞镖 
 
若在飞镖发射站闸门关闭时离线：飞镖发射站闸门无法开启 
 
若在飞镖发射站闸门开启时离线：飞镖发射站闸门立刻关闭且无法开启 
 
 


=== Page 73 ===
 
72   © 2026 大疆 版权所有 
5.1.5.2 装甲模块或超级电容管理模块离线 
若地面机器人因自身设计及结构等问题造成装甲模块或超级电容管理模块离线，该机器人将被扣除血量。 
开始
装甲模块或超级电容
管理模块是否离线
统计离线的装甲
模块和超级电容
管理模块数量 N
计算扣除血量值
 Value = 4 * N
扣除机器人血量
YES
NO
500ms检测周期到
YES
NO
 
图 5-3 装甲模块和超级电容管理模块离线的扣血机制 
 
 


=== Page 74 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   73 
5.1.5.3 测速模块离线 
若英雄、步兵、哨兵、空中机器人装载的17mm 测速模块或42mm 测速模块离线，该机器人的17mm 或
42mm 发射机构将立即锁定，测速模块离线导致的锁定和解锁与其他情况导致的锁定与解锁相互独立。 
开始
测速模块离线
对应的17/42mm
发射机构锁定 
YES
NO
500ms检测周期到
YES
NO
不额外处理
测速模块重新连接
至服务器
NO
对应的17/42mm
发射机构解锁
YES
 
图 5-4 测速模块离线的断电机制 
5.1.5.4 定位模块离线 
若英雄、工程、步兵、空中、哨兵机器人装载的定位模块离线，对方雷达对该机器人的标记将始终视为“准
确”，己方雷达对该机器人的标记始终视为“错误”。 
5.1.5.5 激光检测模块离线 
若空中机器人装载的激光检测模块离线，则在空中机器人发起空中支援期间，其始终视为被对方激光发射
装置持续照射。 


=== Page 75 ===
 
74   © 2026 大疆 版权所有 
5.1.6 判罚伤害 
当地面机器人受到黄牌或红牌警告等判罚时，可能被扣除血量，详见“7.1 判罚体系”。 
5.2 回血与复活机制 
除在异常离线或者被罚下的状态以外，地面机器人均可以回血和复活。 
5.2.1 回血机制 
补给区回血 
地面机器人占领己方补给区增益点时，将获得每秒上限血量10%的回血增益。在比赛开始4 分钟后，当机
器人处于脱战状态，且占领己方补给区增益点时，其将获得每秒上限血量25%的回血增益；当机器人不处
于脱战状态，每秒上限血量25%的回血增益立即失效。 
远程兑换血量 
在一局比赛中，英雄机器人、步兵机器人、哨兵机器人处于脱战状态时，可以花费金币远程兑换血量。当
确定远程兑换血量6 秒后，该机器人增加此时上限血量的60%，但不会超过上限血量。 
 
 
若确定远程兑换血量6 秒内，机器人战亡，则远程兑换血量无效，且金币不会返还。 
 
机器人是否位于补给区的判断方式：当机器人的场地交互模块检测到补给区场地交互模块
卡，或机器人位于规则设定下的补给区时，机器人的相机图传模块识别到补给区视觉标签，
均视为其位于补给区。存活机器人位于己方补给区时，视为占领补给区增益点。 
 
仅当视觉标签位于图传模块图像中心区域且图传模块无明显滚转角时，图传模块能够识别
视觉标签。 


=== Page 76 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   75 
 
[1] 视觉标签 [2] 机器人图传范围 [3] 可识别区 
图 5-5 机器人图传模块与视觉标签的相对位置示意图 
5.2.2 复活机制 
机器人战亡时，其射击热量将被重置为0，缓冲能量将被重置为缓冲能量上限。战亡的机器人可以通过完
成复活读条复活，或在复活读条进行过程中通过金币兑换立即复活。 
 
当通过完成复活读条复活时，所需的复活读条与机器人战亡时比赛剩余时长和机器人累计兑换立即复
活的次数相关，具体公式如下： 
所需复活读条=10+
420-比赛剩余时长
10
+20×累计兑换立即复活次数 
比赛剩余时长单位为秒。小数部分四舍五入，保留整数。 


=== Page 77 ===
 
76   © 2026 大疆 版权所有 
示例：在比赛剩余120 秒时，一台机器人战亡，且此前其已经进行过2 次兑换立即复活，则其本
次复活读条长度为10+
420-120
10
+20×2=80。 
机器人战亡后会立即开始复活读条，自机器人战亡时刻开始，每秒读条进度增加1；当机器人位于补
给区增益点或该方基地血量低于2000，每秒读条进度提高为4。 
通过完成复活读条复活时： 
 
保持战亡前的等级与经验值，暂时处于无敌状态，持续30 秒。 
 
血量恢复至上限血量的10%。 
 
进入“虚弱”状态，在此状态下的机器人： 
 
发射机构锁定。 
 
无法占领任何增益点且无法重建前哨站。 
此后，在其检测到可占领的前哨站、基地增益点或补给区增益点的场地交互模块卡后，其“虚弱”状
态解除，若其因当次复活获得的无敌状态已累计超过10 秒，则无敌状态解除；若其因当次复活获得
的无敌状态未计满10 秒，则无敌状态计满10 秒后解除。 
 
当通过使用金币兑换立即复活时： 
 
保持战亡前的等级与经验值，暂时处于无敌状态，持续3 秒。 
 
血量恢复至上限血量的100%。 
 
发射机构立即解锁。 
 
底盘功率上限提高1 倍（但不超过200W），持续4 秒。 
5.3 经济体系 
5.3.1 经济体系概述 
三分钟准备阶段，地面机器人均可预装42mm 和17mm 弹丸，空中机器人仅可预装17mm 弹丸。 
比赛开始时，双方各获得一定量的初始金币，随着比赛的推进，双方将定期获得金币，具体增量如下表所
示。比赛过程中，也可通过装配能量单元的方式获得额外金币。金币可以用于兑换空中支援、17mm/42mm
允许发弹量、远程回血、立即复活。 
 
 


=== Page 78 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   77 
表 5-5 机器人定期获得金币的增量一览 
比赛倒计时 
红方 
蓝方 
06:59 
400（初始） 
400（初始） 
05:59 
50 
50 
04:59 
50 
50 
03:59 
50 
50 
02:59 
50 
50 
01:59 
50 
50 
00:59 
150 
150 
完整形态考核中的“项目文档”和“技术方案”的评级将影响该参赛队伍在区域赛期间每局比赛的初始金
币数量，影响程度与评级的对应关系如下： 
表 5-6 项目文档评级的影响程度 
项目文档评级 
影响程度 
S 
+50 
A 
+25 
B 
0 
C 
-25 
D 
-50 
表 5-7 技术方案评级的影响程度 
技术方案得分 
影响程度 
S 
+150 
A 
+75 


=== Page 79 ===
 
78   © 2026 大疆 版权所有 
技术方案得分 
影响程度 
B 
0 
C 
-25 
D 
-50 
表 5-8 兑换规则 
兑换项目 
兑换比例 
兑换上限 
17mm 允许发弹量 
 
远程兑换：150 金币/100 发 
 
非远程兑换：10 金币/10 发 
1000 发/队 
42mm 允许发弹量 
 
远程兑换：150 金币/10 发 
 
非远程兑换：10 金币/1 发 
100 发/队 
空中支援时间 
1 金币/1 秒 
不限 
血量（远程兑换） 
50+ROUNDUP(
420-比赛剩余时长
60
×20) 金币/1 次 
次数不限 
立即复活 
ROUNDUP(
420-比赛剩余时长
60
)×80+机器人等级×20 金币/1 台 
次数不限 
5.3.2 允许发弹量机制 
机器人每发射1 发弹丸，所发射的弹丸类型对应的允许发弹量减少1 发。 
在以下特殊情况下，对方的机器人、前哨站、基地的所有装甲将屏蔽42mm 弹丸伤害，直到英雄机器人变
为存活状态且允许发弹量大于0： 
 英雄机器人由存活状态变为战亡、异常离线的3 秒后。 
 英雄机器人在允许发弹量为0 时发射42mm 弹丸（出现超发行为）。 
 英雄机器人战亡后发射第3 发42mm 弹丸后。 
 
 
时长单位为秒。 
 
ROUNDUP 表示向上取整，精确至个位。 
 
17mm 允许发弹量的兑换上限是指通过金币兑换的允许发弹量上限。 


=== Page 80 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   79 
各机器人的初始允许发弹量和机制适用情况如下表所示： 
表 5-9 机器人允许发弹量一览 
机器人 
初始允许发弹量 
允许发弹量机制 
英雄机器人 
0 
补给区、基地增益点、前哨站增益点兑换或远程兑换允许发弹量。 
步兵机器人 
0 
哨兵机器人 
300 
补给区、基地增益点、前哨站增益点兑换，远程兑换允许发弹量
或补给区获取。 
空中机器人 
750 
不可额外获得允许发弹量。 
补给区、基地增益点、前哨站增益点兑换 
当英雄、步兵、哨兵机器人占领补给区、基地增益点、前哨站增益点时，操作手可通过裁判系统选手端兑
换允许发弹量；哨兵机器人还可通过裁判系统串口自行兑换允许发弹量。具体可兑换类型和最小兑换单位
如下表所示： 
表 5-10 （补给区、基地增益点、前哨站增益点兑换时）不同类型弹丸允许发弹量的最小兑换单位 
17mm 允许发弹量 
42mm 允许发弹量 
10 发 
1 发 
远程兑换 
若机器人处于脱战状态，操作手可通过裁判系统选手端远程兑换允许发弹量，哨兵机器人可通过裁判系统
串口自行远程兑换允许发弹量。具体可兑换类型和最小兑换单位如下表所示： 
表 5-11 （远程兑换时）不同类型弹丸允许发弹量的最小兑换单位 
17mm 允许发弹量 
42mm 允许发弹量 
100 发 
10 发 
远程兑换成功后，允许发弹量将在6 秒后生效。 
补给区获取 
比赛开始后，每隔1 分钟，哨兵机器人可以通过占领己方补给区增益点获取100 发允许发弹量，未通过此
方式获取的允许发弹量可以累积。 


=== Page 91 ===
 
90   © 2026 大疆 版权所有 
 
 
如操作手按下“确认装配”按键后，科技核心未检测到能量单元按照要求正确装配，则在
此后的1 秒内，将不会再接收“确认装配”的指令输入。 
 
出于安全考虑，该步骤中，在正确位置持续停留超过2s 后，旋转机构会锁定，此时工程
机器人机构可以脱离能量单元，能量单元仍将保持在原位。 
 
该步骤中，除克服能量单元重力所必需的力外，旋转阻力矩约为0.3~0.6N·m。 
6. 操作手按下对应按键确认装配完成，若科技核心检测到能量单元被完全放入，并正确按照相应平移和
旋转要求装配，则会进行能量单元回收，并给予该方对应收益。 
 
 对于一级难度，完成步骤1、2、6，视为装配成功； 
 对于二级难度，完成步骤1、2、3、6，视为装配成功； 
 对于三级难度，完成步骤1、2、3、4、5、6，视为装配成功。 
 对于四级难度，要实现能量单元装配，工程机器人不仅需完成步骤1、2、3、4、5、6，还需在除步骤
1、步骤4 外的每个装配步骤完成后的 5 秒内，在另一个科技核心处也完成该步骤。在两个科技核心
均完成步骤6 后，若科技核心检测到两个能量单元均被完全放入，并正确按照相应平移和旋转要求完
成装配，且满足时间要求，则会进行能量单元回收，并给予该方对应收益，否则视为装配失败。 
此外，操作手在装配过程中，需注意以下事项： 
 
操作手在选择装配难度后，若科技核心内已有能量单元，则不得更改装配难度，且在能量单元装配成
功前，相同装配难度下的科技核心位姿将保持一致。 
 
工程机器人操作手在确认进行能量单元装配后，不得对能量单元进行任何进一步操作或干预，否则可
能导致装配失败。 
 
装配过程中，工程机器人可以将能量单元取出，该过程除克服重力外，还需额外沿能量单元旋转对称
轴方向向外施加约10N 力即可取出。在科技核心传感器检测到能量单元被取出时，装配过程将立即失
败。 
 
装配过程中，若工程机器人连续15 秒未检测到装配区交互模块卡，则判定当次装配失败并自动退出；
随后，科技核心将立即执行能量单元回收操作。 
 
科技核心在运行过程中不具备障碍物检测与主动避障功能。若在运动路径中受到阻挡，系统将触发过
载警报并短暂悬停，随后尝试恢复运动。若工程机器人因与科技核心发生接触或碰撞导致机构损坏，
其产生的所有损失由参赛队伍自行承担。 
 
若工程机器人抓取能量单元后战亡，当次装配立即视为失败。待操作手手动取消装配后，科技核心将
执行能量单元回收操作。 


=== Page 92 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   91 
 
若一方工程机器人在装配时战亡，且另一方此时选择了四级难度，则战亡机器人将被临时激活，操作
手可控制该战亡机器人脱离科技核心。 
 
工程机器人装配时需操作能量单元而不是科技核心的可动结构及其他本体结构，若因直接操作科技核
心导致场地道具损坏，裁判将根据影响程度，给予相应判罚。 
 
面向科技核心，在装配过程中，能量单元可绕Q 轴沿顺时针或逆时针旋转90°。 
5.4 经验及性能体系 
5.4.1 经验体系 
比赛开始时，英雄、步兵、空中机器人的机器人等级均为1 级，可通过增加经验值实现等级提升，其余机
器人均不适用经验体系。 
比赛过程中，机器人可以通过多种方式增加经验值，具体如下表所示： 
行为类型 
获得经验 
发射弹丸 
 
步兵、空中机器人：每发射1 发弹丸，获得1 点经验。 
 
英雄机器人：每发射1 发弹丸，获得10 点经验。 
造成攻击伤害 
 
对机器人造成攻击伤害：每造成1 点伤害，攻击方获得4 点经验。 
 
对前哨站装甲模块造成攻击伤害：每造成1 点伤害，攻击方获得2 点经验。 
 
对基地装甲模块造成攻击伤害：每造成2 点伤害，攻击方获得1 点经验，
伤害为奇数时，向上取整。 
当一方机器人、基地或前哨站受到攻击伤害，但裁判系统未检测到伤害具体来
源，伤害来源不能获取经验或伤害来源为判罚/己方机器人：若为弹丸伤害，经
验将平均分给另一方的能够正常造成该类型弹丸伤害且能够获得经验的所有存
活机器人；若为非弹丸伤害，经验将平均分给另一方此时所有存活的英雄、步
兵、空中机器人。平均值进行四舍五入，精确到小数点后一位。 
示例：蓝方某步兵机器人受到了120 点17mm 弹丸伤害，但系统未检测到
伤害来源。此时红方有2 台存活的步兵机器人，1 台正在进行空中支援的空
中机器人和1 台存活的英雄机器人，则每台步兵和空中机器人所获得的经验
为
4×120
3
=160，英雄机器人不获得经验。 
机器人战亡 
以下计算中，工程、哨兵机器人均视为1 级。 


=== Page 93 ===
 
92   © 2026 大疆 版权所有 
行为类型 
获得经验 
 
若存在击毁者且击毁者可以获取经验： 
 
当被击毁者等级大于等于击毁者等级时，经验计算方式如下： 
击毁者所获得的经验=50×被击毁者等级×（1+0.2×被击毁者与击毁
者等级差）。 
 
当被击毁者等级小于击毁者等级时，被击毁者与击毁者等级差视为0，
经验计算方式如下： 
击毁者所获得的经验=50×被击毁者等级 
 
若裁判系统未检测到击毁者或者击毁者不能获得经验： 
 
若为弹丸伤害，击毁者等级视为另一方能够正常造成该类型弹丸伤害
的所有存活机器人的平均经验所对应的等级，且经验将平均分给上述
机器人。 
 
若为非弹丸伤害，经验将平均分给另一方此时所有存活的英雄、步兵、
空中机器人。平均值进行四舍五入，精确到小数点后一位。 
机器人因装甲模块被攻击外的其他原因导致变为战亡、异常离线或裁判系统无
法检测到击毁者时，均视为找不到击毁者。 
示例一：一台2 级步兵机器人击毁了对方一台6 级步兵机器人，则击毁者获
得的经验为50×6×（1+（6-2）×0.2）=540。 
示例二：红方一台9 级步兵机器人战亡，未检测到击毁者，此时蓝方有2 台
总经验分别为1250、4000 的步兵机器人与1 台总经验为3000 的空中机器
人存活，平均经验为2750，对应机器人等级为6 级，则蓝方的2 台步兵机
器人和1 台空中机器人，每台获得的经验为
50×9×（1+（9-6）×0.2）
3
=240。 
激活小能量机关 
详见“5.5.2 能量机关机制”。 
激活大能量机关 
详见“5.5.2 能量机关机制”。 
通过部署模式造成伤害 
每通过部署模式造成一次伤害，获得100 点经验，详见：“5.6.1 英雄机器人特
殊机制”。 
获得地形跨越增益 
机器人首次获得地形跨越增益（公路）、地形跨越增益（高地）、地形跨越增益
（飞坡）、地形跨越增益（隧道）时，均可获得300 点经验。 


=== Page 94 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   93 
行为类型 
获得经验 
飞镖命中前哨站/基地 
详见“5.5.1 基地及前哨站机制”。 
表 5-13 英雄、步兵、空中机器人的等级和经验 
等级 
升级所需总经验 
1 
0 
2 
550 
3 
1100 
4 
1650 
5 
2200 
6 
2750 
7 
3300 
8 
3850 
9 
4400 
10 
5000 
5.4.2 性能体系 
三分钟准备阶段开始后，英雄机器人的操作手可以选择整机类型，步兵机器人的操作手可选择机器人的
底盘和发射机构类型，空中机器人不可选择发射机构类型，其他机器人均不适用性能体系。 
七分钟比赛阶段开始后且机器人底盘和发射机构类型选择完毕后，整局比赛期间不可更换。若不选择整机、
底盘或发射机构类型，则在七分钟比赛阶段开始后，整机类型默认为“远程优先”，底盘类型默认为“血量
优先”，发射机构类型默认为“冷却优先”。机器人升级后，血量上限提升的部分将被立即添加至机器人的
当前血量。 
 
 


=== Page 95 ===
 
94   © 2026 大疆 版权所有 
表 5-14 英雄机器人整机属性 
发射机构类型 
等级 
上限血量 
底盘功率上限
（W） 
射击热量上限 
射击热量冷却速率
（每秒） 
近战优先 
1 
200 
70 
140 
12 
2 
225 
75 
150 
14 
3 
250 
80 
160 
16 
4 
275 
85 
170 
18 
5 
300 
90 
180 
20 
6 
325 
95 
190 
22 
7 
350 
100 
200 
24 
8 
375 
105 
210 
26 
9 
400 
110 
220 
28 
10 
450 
120 
240 
30 
远程优先 
1 
150 
50 
100 
20 
2 
165 
55 
102 
23 
3 
180 
60 
104 
26 
4 
195 
65 
106 
29 
5 
210 
70 
108 
32 
6 
225 
75 
110 
35 
7 
240 
80 
115 
38 
8 
255 
85 
120 
41 
9 
270 
90 
125 
44 


=== Page 96 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   95 
发射机构类型 
等级 
上限血量 
底盘功率上限
（W） 
射击热量上限 
射击热量冷却速率
（每秒） 
10 
300 
100 
130 
50 
表 5-15 步兵机器人底盘属性 
底盘类型 
等级 
上限血量 
底盘功率上限（W） 
功率优先 
1 
150 
60 
2 
175 
65 
3 
200 
70 
4 
225 
75 
5 
250 
80 
6 
275 
85 
7 
300 
90 
8 
325 
95 
9 
350 
100 
10 
400 
100 
血量优先 
1 
200 
45 
2 
225 
50 
3 
250 
55 
4 
275 
60 
5 
300 
65 
6 
325 
70 
7 
350 
75 


=== Page 97 ===
 
96   © 2026 大疆 版权所有 
底盘类型 
等级 
上限血量 
底盘功率上限（W） 
8 
375 
80 
9 
400 
90 
10 
400 
100 
表 5-16 步兵机器人17mm 发射机构属性 
发射机构类型 
等级 
射击热量上限 
射击热量冷却速率（每秒） 
爆发优先 
1 
170 
5 
2 
180 
7 
3 
190 
9 
4 
200 
11 
5 
210 
12 
6 
220 
13 
7 
230 
14 
8 
240 
16 
9 
250 
18 
10 
260 
20 
冷却优先 
1 
40 
12 
2 
48 
14 
3 
56 
16 
4 
64 
18 
5 
72 
20 


=== Page 98 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   97 
发射机构类型 
等级 
射击热量上限 
射击热量冷却速率（每秒） 
6 
80 
22 
7 
88 
24 
8 
96 
26 
9 
114 
28 
10 
120 
30 
表 5-17 空中机器人17mm 发射机构属性 
等级 
射击热量上限 
射击热量冷却速率（每秒） 
1 
100 
20 
2 
110 
30 
3 
120 
40 
4 
130 
50 
5 
140 
60 
6 
150 
70 
7 
160 
80 
8 
170 
90 
9 
180 
100 
10 
200 
120 
 
 


=== Page 99 ===
 
98   © 2026 大疆 版权所有 
5.5 场地相关机制 
5.5.1 基地及前哨站机制 
基地血量为5000，前哨站血量为1500。 
基地、前哨站的装甲模块（不含飞镖检测模块）中心设置了一处10mm×10mm 的矩形区域，如下图所
示，若弹丸命中该区域，则此次攻击获得150%攻击增益。 
 
[1] 有效检测区域详细尺寸 [2] 暴击区域尺寸 
图 5-16 矩形区域示意图 


=== Page 100 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   99 
 


=== Page 101 ===
 
100   © 2026 大疆 版权所有 
 
 
图 5-17 基地、前哨站装甲模块示意图 


=== Page 102 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   101 
当一方前哨站存活，基地处于无敌状态。当基地血量降至2000 及以下时，基地护甲将展开。 
当一方前哨站被击毁后，另一方可以占领被击毁的前哨站对应的增益点。详见“5.5.3.6 前哨站增益点机
制”。 
一方每累计损失1000 点基地血量，获得1 次可积累的“重建前哨站”机会。英雄、步兵、哨兵机器人通
过连续检测己方前哨站增益点场地交互模块卡10 秒，或工程机器人连续检测己方前哨站增益点场地交互
模块卡5 秒（不同机器人占领时长独立计算），即可“重建”被击毁的前哨站，使前哨站恢复存活状态并具
有750 点血量。在比赛开始5 分钟后，前哨站不能够再被重建。 
前哨站的中部装甲可旋转，其初始位置请参照“图 4-32 能量机关中心标识尺寸图”。比赛开始后，中部装
甲开始旋转，旋转5 秒内达到0.8π rad/s 的速度，随后保持匀速转动，方向随机。每局比赛中，红蓝双方
的前哨站旋转方向保持一致且固定不变。 
当满足以下任意条件时，一方前哨站装甲停止旋转： 
 
该方前哨站首次被击毁。 
 
对方基地护甲展开。 
 
比赛开始3 分钟后。 
停止旋转后的前哨站装甲在当局不会再次旋转。 
 
 
双方前哨站同时停止旋转时，中部装甲达到初始位置的时间可能略有差异。 
 
在前哨站存活的情况下，前哨站的飞镖引导灯常亮，基地的飞镖引导灯熄灭；前哨站被
击毁时，前哨站的飞镖引导灯熄灭，基地的飞镖引导灯点亮。 
5.5.2 能量机关机制 
机器人可通过弹丸击打的方式激活能量机关。双方可同时击打能量机关。红方的能量机关被激活后仅为红
方提供增益，蓝方同理。 
能量机关在比赛中持续旋转，但旋转策略根据状态变化： 
红蓝双方能量机关共轴旋转，即红方能量机关顺时针旋转时，蓝方能量机关相应地逆时针旋转（旋转方向
以面朝该方能量机关时的旋转方向进行确定）。每局比赛开始前，能量机关旋转方向随机。该局比赛中，能
量机关旋转方向保持一致。 
 
小能量机关的转速固定为1/3π rad/s。 
 
非正在激活状态的大能量机关转速固定为1/3π rad/s。 
 
正在激活状态的大能量机关转速按照三角函数呈周期性变化。速度目标函数为：spd=a*sin(ω*t)+b，
其中spd 的单位为rad/s，t 的单位为s，a 的取值范围为0.780~1.045，ω的取值范围为1.884~2.000，


=== Page 103 ===
 
102   © 2026 大疆 版权所有 
b 始终满足b=2.090-a。每次大能量机关进入可激活状态时，所有参数重置，其中t 重置为0，a 和ω
重置为取值范围内任意值。能量机关的实际转速与速度目标函数的时间误差在500ms 内。 
一方激活能量机关后，在其持续时间结束前，该方所有存活机器人都会获得一定增益，且该方的能量机关
进入已激活状态。能量机关增益效果结束后，能量机关进入未激活状态。双方可以同时拥有能量机关增益。 
根据时间，能量机关划分两个阶段：小能量机关和大能量机关。比赛开始到比赛开始3 分钟，为小能量机
关；比赛开始3 分钟后，为大能量机关。 
 
小能量机关：双方的小能量机关状态相互独立。比赛开始及比赛开始1 分30 秒时，双方各获得1 次
激活小能量机关的机会，该机会可累积。步兵操作手通过裁判系统选手端或哨兵机器人通过裁判系统
串口可触发未激活状态的小能量机关进入正在激活状态。小能量机关进入正在激活状态20 秒后，若
其仍未被激活，则将恢复为未激活状态。一方机器人成功激活小能量机关后，该方所有机器人、前哨
站、基地均获得25%的防御增益，持续45 秒。小能量机关增益持续期间内，所有英雄、步兵、空中
机器人在获得经验时，额外获得原经验100%的经验，一方在一次小能量机关增益期间内通过此方式
最多共获得1200 点额外经验。 
 
大能量机关：双方的大能量机关状态相互独立。比赛开始3 分钟、4 分15 秒、5 分30 秒时，双方各
获得1 次激活大能量机关的机会，该机会可累积。步兵操作手通过裁判系统选手端或哨兵机器人通过
裁判系统串口可触发未激活状态的大能量机关进入正在激活状态。大能量机关进入正在激活状态20
秒后，若其仍未被激活，则将恢复为未激活状态。大能量机关的每块装甲模块被划分为1~10 环。一
方大能量机关被激活后，系统将根据其击中的平均环数和激活灯臂数、为该方所有机器人提供时间不
等、效果不同的攻击、防御和热量冷却增益，为该方前哨站、基地提供相应的防御增益，详见“表 5-18 
平均环数与对应增益”。同时，大能量机关被激活时，将有750 点经验平均分给激活方所有存活的英
雄、步兵、空中机器人。 
 
图 5-18 能量机关击打区域示意图 


=== Page 104 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   103 
 
能量机关装甲模块对弹丸击打位置的检测精度为径向1mm。 
表 5-18 平均环数与对应增益 
平均环数区间 
攻击增益 
防御增益 
热量冷却增益 
[1,3] 
150% 
25% 
无 
(3,7] 
150% 
25% 
2 倍 
(7,8] 
200% 
25% 
2 倍 
(8,9] 
200% 
25% 
3 倍 
(9,10] 
300% 
50% 
5 倍 
表 5-19 激活灯臂数与对应增益持续时间 
激活灯臂数 
增益持续时间（秒） 
5 
30 
6 
35 
7 
40 
8 
45 
9 
50 
10 
60 
 
 


=== Page 105 ===
 
104   © 2026 大疆 版权所有 
5.5.2.1 能量机关的状态 
能量机关状态可分为4 种状态：未激活、正在激活、已激活和激活失败。 
1. 
未激活状态 
能量机关进入未激活状态时，状态如下所示： 
 
图 5-19 能量机关未激活状态示意图 
2. 
正在激活状态 
小能量机关 
当小能量机关进入正在激活状态，能量机关随机点亮5 块装甲模块中的任意1 个，被点亮的装甲模块亮起
特殊灯效，并且该装甲模块对应的灯臂中轴有箭头状流动灯效。此时，若弹丸在2.5 秒内击中任意一个被
点亮的装甲模块，该灯臂会被完全点亮并亮起相应灯效，与此同时，能量机关随机点亮其余4 块装甲模块
中的任意一个，以此类推。 
 
 
 
图 5-20 小能量机关正在激活状态示意图 
 
 


=== Page 106 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   105 
大能量机关 
当大能量机关进入正在激活状态，能量机关随机点亮5 块装甲模块中的任意2 个，被点亮的装甲模块亮起
特殊灯效，并且该装甲模块对应的灯臂中轴有箭头状流动灯效。此时，若弹丸在2.5 秒内击中任意一个被
点亮的装甲模块，该灯臂会改变相应灯效，此后1 秒内，机器人可以击中另一个被点亮的装甲模块，不论
是否成功，能量机关都将重新随机点亮5 块装甲模块中的任意2 个，以此类推。大能量机关的灯臂中部灯
效将指示激活进度，如当前已激活第一组，正在激活第二组，则中部灯臂将亮起约1/5，此后若成功激活
第二组（击中第二组中第一块被点亮的装甲即视为成功激活第二组，不论第二组中第二块装甲是否被击中，
在开始激活第三组时灯效发生改变），则中部灯臂将亮起约2/5。 
具体灯效如下图所示： 
 
 
 
图 5-21 大能量机关正在激活状态示意图 
 
 
图 5-22 能量机关可激活标识示意图 
 
 


=== Page 107 ===
 
106   © 2026 大疆 版权所有 
3. 
已激活状态 
若5 组灯臂全部激活，此时能量机关处于已激活状态，如下所示： 
 
 
图 5-23 能量机关已激活状态示意图 
4. 
激活失败 
激活过程中，若出现以下任意一种情况，则此次激活失败，能量机关重置正在激活状态： 
 
未能在2.5 秒内击中点亮的装甲模块。 
 
击中非随机点亮的装甲模块。 
5.5.3 场地增益机制 
5.5.3.1 场地增益点概述 
全场各增益点分布如下图所示。战场增益点均铺设场地交互模块卡，场地交互模块卡可能存在死区，参赛
队伍需自行调整适应。场地交互模块的检测可能存在延迟，机器人的占领状态的失效均有2 秒延迟。若占
领机器人战亡，增益失效。 


=== Page 108 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   107 
 
[1] 补给区增
益点 
[2] 
地形跨越增益点
（公路） 
[3] 
地形跨越增益点（隧道） 
[4] 
地形跨越增益点
（飞坡） 
[5] 梯形高地
增益点 
[6] 
基地增益点 
[7] 
堡垒增益点 
[8] 
地形跨越增益点
（高地） 
[9] 前哨站增
益点 
[10] 地形跨越增益点
（隧道） 
[11] 中央高地增益点兼地形跨越
增益点（高地） 
[12] 装配区增益点 
图 5-24 战场增益点分布示意图 
 
 
实际比赛中，地形跨越增益（隧道）的场地交互模块卡铺设面积将比图示范围稍大，但受实际
地形限制，仍显著小于其他增益区的铺设面积。机器人在通过时建议速度保持在0.5m/s 以下
以确保稳定检测。 


=== Page 109 ===
 
108   © 2026 大疆 版权所有 
 
[1] 场地交互模块卡镶嵌位置 
图 5-25 场地交互模块卡铺设示意图 
表 5-20 增益类型一览 
类型 
注解 
攻击增益 
提高弹丸攻击造成的伤害值。 
防御增益 
改变受弹丸攻击、撞击造成的伤害值。负防御增益简称为“易伤”。 
 防御增益不适用于因违规判罚、裁判系统模块离线、飞镖等导致的扣血。 
射击热量冷却增益 
提高射击热量冷却速率。 
缓冲能量增益 
额外获得底盘功率缓冲能量。 
回血增益 
机器人每秒恢复一定血量，直至达到上限血量。 
攻击增益使机器人造成的弹丸伤害变为：原始伤害*攻击增益。 
防御增益使机器人、基地、前哨站受到的攻击伤害变为：原始伤害×（1-防御增益）。 
关于原始伤害，详见：“表 5-2 攻击伤害或撞击的扣血机制”。 


=== Page 110 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   109 
示例一：若红方机器人拥有200%攻击增益，蓝方机器人拥有25%防御增益，且此时被对方雷达机器
人标记进度大于100，则红方发射一发42mm 弹丸击中蓝方机器人，蓝方机器人受到的伤害为：200
×200%×（1-25%+15%）=360。 
示例二：若红方机器人拥有200%攻击增益，且此时蓝方英雄机器人被对方雷达标记进度大于100，
则红方发射一发42mm 弹丸击中蓝方英雄机器人，蓝方英雄机器人受到的伤害为：200×200%×
（1+15%）=460。 
当机器人获得的同类增益超过一个时，取最大增益效果，包括攻击、防御、易伤、回血和射击热量冷却
增益。 
示例一：红方步兵机器人通过激活大能量机关获得了25%防御增益，若此时其又占领了己方基地增益
点，则其拥有50%防御增益，此后若其又获得15%易伤，则其拥有35%防御增益。 
示例二：蓝方步兵机器人通过激活大能量机关获得了25%防御增益，若此时其又占领了对方堡垒增益
点，则其拥有75%易伤，此后若其又获得15%易伤，则其仍拥有75%易伤。 
经过增益计算后的最终伤害值或回血值若非整数，则四舍五入。 
5.5.3.2 基地增益点机制 
基地增益点可由己方地面机器人占领。同一方的多台机器人可同时占领基地增益点。 
在七分钟比赛阶段，占领己方基地增益点的机器人可以获得50%防御增益，兑换允许发弹量，以及解除“虚
弱”状态。关于“虚弱”状态，详见“5.2.2 复活机制”。 
5.5.3.3 中央高地增益点机制 
英雄、步兵、哨兵机器人均可占领中央高地增益点。不相连的中央高地增益点占领关系相互独立，且其场
地交互模块卡铺设范围与两处地形跨越增益点（高地）的较高处一致。同一方的多台机器人可同时占领中
央高地增益点。若一方机器人占领中央高地增益点，另一方机器人无法同时占领。 
占领中央高地增益点的机器人获得25%防御增益。 
5.5.3.4 梯形高地增益点机制 
所有己方地面机器人均可占领己方梯形高地增益点。同一方的多台机器人可同时占领梯形高地增益点。 
若一方的梯形高地增益点被该方机器人占领，占领梯形高地增益点的机器人获得50%防御增益。 
5.5.3.5 地形跨越增益点机制 
中央高地各有2 处地形跨越增益点（高地），双方公路区各有2 处地形跨越增益点（公路）、2 处地形跨越
增益点（飞坡）、6 处地形跨越增益点（隧道）。 


=== Page 111 ===
 
110   © 2026 大疆 版权所有 
地面机器人均可占领地形跨越增益点。同一方的多台机器人、双方机器人均可同时占领地形跨越增益点。 
同一台机器人需在X 秒内检测到一方场地每一处同类型地形跨越增益点的场地交互模块卡，且途中不能检
测到其他场地交互模块卡。对于地形跨越增益（公路/高地），必须先检测到较低处增益点，再检测到较高
处增益点，才能触发地形跨越增益；对于地形跨越增益点（隧道），必须按顺序检测到一端、中间、另一端
增益点才能触发增益。地形跨越增益点（公路）与地形跨越增益点（隧道）的X 为3，地形跨越增益点（高
地）的X 为5，地形跨越增益点（飞坡）的X 为10，具体增益如下： 
地形跨越增益（飞坡） 
 
25%防御增益，持续时间为30 秒。 
地形跨越增益（高地） 
 
25%防御增益，持续时间为30 秒。 
地形跨越增益（公路） 
 
25%防御增益，持续时间为5 秒。 
 
同一机器人在获得地形跨越增益（公路）后的15 秒内，不能重复获得地形跨越增益（公路）。 
地形跨越增益（隧道） 
 
50%防御增益，持续时间为10 秒。 
 
2 倍热量冷却增益，持续时间为120 秒。 
当机器人在持有地形跨越增益（飞坡、高地或公路）的状态下，若再次获得同类增益，机器人将获得50%
的防御增益。同时，该防御增益的剩余持续时间将更新为：当前已持有增益的剩余时间与新获得增益的初
始持续时间中的较大值。 
示例： 
若机器人先获得地形跨越增益（飞坡）初始30 秒，在第10 秒时（剩余20 秒）获得了地形跨越增益
（公路，初始5 秒），则剩余时间取较大值20 秒。 
若机器人先获得地形跨越增益（飞坡），在第29 秒时（剩余1 秒）获得了地形跨越增益（公路，初始
5 秒），则剩余时间更新为5 秒。 
机器人战亡后，已获得的地形跨越增益将会被清除。 
5.5.3.6 前哨站增益点机制 
在己方前哨站存活的情况下，英雄、工程、步兵、哨兵机器人均可占领己方前哨站增益点。在对方前哨站
被击毁、己方前哨站存活且比赛开始5 分钟内，己方的英雄、工程、步兵、哨兵机器人可以占领对方前哨
站增益点。同一方的多台机器人可同时占领前哨站增益点。 


=== Page 112 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   111 
占领前哨站增益点的机器人可以兑换允许发弹量（详见“5.3.2 允许发弹量机制”），获得25%防御增益，
并解除“虚弱”及其对应的无敌状态。关于“虚弱”状态，详见“5.2.2 复活机制”。 
5.5.3.7 装配区增益点机制 
装配区增益点仅可由己方工程机器人占领。 
占领装配区增益点的工程机器人将处于无敌状态，最长累计180秒（离开增益区后重新占领，时间不重置）。 
5.5.3.8 补给区增益点机制 
地面机器人均可占领己方补给区增益点。同一方的多台机器人可同时占领补给区增益点。 
占领己方补给区增益点的机器人可提升复活读条速度或获得回血增益。具体实现形式和数值请参阅“5.2 回
血与复活机制”。 
占领补给区增益点后，工程机器人将处于无敌状态。 
5.5.3.9 堡垒增益点机制 
堡垒增益点可被步兵机器人或哨兵机器人占领。双方可同时占领，同一时间仅能被一台己方机器人占领，
但可同时被多台对方机器人占领。 
在己方前哨站首次被击毁前，堡垒增益点处于失效状态。在己方前哨站被首次击毁后，堡垒增益点生效。 
己方占领效果 
定义己方基地血量上限减去现有基地血量的差值为∆。 
占领堡垒增益点的己方机器人获得50%防御增益，且获得值为w 的射击热量冷却增益，w 与Δ相关，具体
关系为：w =
∆
40（向下取整），w 的上限为75。该射击热量冷却增益与其他来源的射击热量冷却增益的效
果取最高。 
示例： 
一台射击热量冷却速率为40/秒的机器人，同时获得了堡垒增益点提供的值为75 的射击热量冷却增益
和5 倍射击热量冷却增益。由于40×5>40+75，故机器人实际射击热量冷却速率为200/秒。 
机器人占领堡垒后，堡垒增益区将为机器人提供“储备允许发弹量”（独立于机器人自身拥有的允许发弹
量），其上限为N。占领堡垒增益区的机器人在发射弹丸时，优先消耗“储备允许发弹量”，“储备允许发弹
量”耗尽后再消耗机器人自身的允许发弹量。 
N=100+2×
∆
15（向下取整），N 至多为500。 
对方占领效果 
当比赛进行3 分钟且对方前哨站被击毁后，步兵、哨兵机器人可以占领对方的堡垒增益点。 


=== Page 113 ===
 
112   © 2026 大疆 版权所有 
正在占领对方堡垒增益点的机器人获得100%易伤，当一方机器人单次占领时间计满20 秒，对方基地护甲
展开。占领对方堡垒增益点的计时可以在机器人死亡或占领状态失效后保留3 秒，保留期间计时暂停。对
方基地护甲展开后，占领对方堡垒增益点的机器人不再获得易伤。 
5.6 机器人特殊机制 
5.6.1 英雄机器人特殊机制 
当英雄机器人选择了“远程优先”的整机类型且位于己方可部署区域（详见“图 5-26 己方可部署区域示
意图”）时，可以选择进入“部署模式”。确认进入“部署模式”2 秒后，英雄机器人进入“部署模式”，在
该模式下，英雄机器人底盘断电，失去图传画面，获得25%防御增益，射击初速度上限提升为16.5m/s，
且发射42mm 弹丸攻击基地时具有150%攻击增益。 
 
[1] 红方己方可部署区域 [2] 蓝方己方可部署区域 
图 5-26 己方可部署区域示意图 


=== Page 114 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   113 
 
 
英雄机器人是否位于已方可部署区域的判断条件： 
① 英雄机器人场地交互模块未检测到对方可部署区域场地交互模块卡。 
② 英雄机器人场地交互模块检测到已方可部署区域场地交互模块卡，或定位模块的坐标
位于已方可部署区域内。 
当条件①、②同时满足时，视为英雄机器人位于已方可部署区域。当条件①、②任一不满足时，
英雄机器人会自动退出部署模式。 
 
关于英雄机器人进入和退出“部署模式”的操作方式，详见：裁判系统选手端界面说明。 
 
在英雄部署模式下，官方客户端与自定义客户端的图传视频流都将被切断，但自定义客户
端的自定义数据流不受影响。 
 
因英雄部署模式导致失去图传画面后，小地图、自定义UI 仍可正常使用。 
5.6.2 工程机器人特殊机制 
在比赛的前3 分钟内，工程机器人只要存活便拥有50%防御增益。 
5.6.3 空中机器人特殊机制 
空中支援 
每局比赛中，空中机器人拥有750 发允许发弹量。在七分钟比赛阶段，空中机器人不能从任何途径获取
弹丸。 
比赛开始时，空中机器人拥有30 秒空中支援时间，随后每1 分钟获得额外20 秒空中支援时间。 
云台手可以通过裁判系统选手端呼叫或暂停空中支援。在空中支援时间内，空中机器人将获得第一视角画
面，同时空中机器人与停机坪不接触时，可发射弹丸。空中支援期间，机器人发射机构解锁，反之锁定。 
在空中支援时间耗尽后，若云台手未暂停空中支援，此后每秒额外的空中支援时间都将消耗1 金币，详见
“表 5-8 兑换规则”。 
空中机器人被雷达反制 
雷达系统上可安装激光发射装置，用于瞄准和照射空中机器人上的激光检测模块。仅在对方空中机器人发
起空中支援时，己方雷达系统上的激光发射装置及其执行机构上电。空中机器人具有“被瞄准进度”P，取
值范围为0（初始及最小值）至100（最大值）。当P 达到P0 时，空中机器人的发射机构被锁定，同时P
归零，锁定状态持续45 秒后解除。每局比赛中，最多可通过该机制对空中机器人发射机构进行3 次锁定。 
每次通过该机制锁定对方空中机器人发射机构后，激光检测模块的被瞄准难度将有所提高，具体如下： 
第一次锁定成功前：激光检测模块无特殊变化，本次P0 为50； 


=== Page 115 ===
 
114   © 2026 大疆 版权所有 
第二次锁定成功前：激光检测模块的可检测区域纵向缩减为原面积3/5，本次P0 为100。 
第三次锁定成功前：激光检测模块的可检测区域纵向缩减为原面积1/5，且不再主动发光，本次P0 为100。 
 
[1] 第一次减少区域 [2] 第二次减少区域 
图 5-27 激光检测模块缩小区域示意图 
“被瞄准进度”计算逻辑如下所示： 
参数设定： 
 
t：当前激光连续照射的时长 
 
Δt：判定周期，固定为0.1 秒 
 
n：连续判定次数（照射开始时n=0，每触发一次判定n 加1） 
判定规则： 
当空中机器人激光检测模块未被激光照射时，进度P 以速率0.5/s 匀速衰减，但不会小于0，同时t、n 立
即归零； 
当空中机器人激光检测模块被激光照射时，P 停止衰减。每当t 累计满0.1 秒，触发一次进度增加： 
 
第1 个0.1 秒：P=P+1 
 
第2 个0.1 秒：P=P+2 
 
第n 个0.1 秒：P=P+n 


=== Page 116 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   115 
若单次持续照射时间不足0.1 秒即中断，则t、n 立即归零。 
5.6.4 哨兵机器人特殊机制 
三分钟准备阶段开始后，十五秒裁判系统自检阶段前，云台手可选择对应哨兵机器人的操作方式为自动控
制或半自动控制。若在指定时间内未选择操作方式，则在七分钟比赛阶段开始后，默认为自动控制。哨兵
机器人可以通过向裁判系统服务器发送信息的方式自主兑换允许发弹量、远程兑换发弹量、远程兑换血量、
确认复活、兑换立即复活、切换姿态。 
此外，云台手可以通过裁判系统选手端相关指令干预哨兵机器人的行动，具体指令包括： 
 
转发小地图标记 
 
在补给区、基地增益点、前哨站增益点购买允许发弹量 
 
确认复活 
 
远程兑换发弹量 
 
远程兑换血量 
 
远程兑换立即复活 
 
切换姿态 
对于半自动哨兵，上述操作无需消耗金币；对于自动哨兵，云台手每进行一次上述的操作，需要花费50
金币。 
哨兵机器人拥有“姿态”系统，可以强化部分能力而削弱其他能力。哨兵机器人开局默认处于移动姿态。
姿态切换具有5 秒的冷却时间。每局中，哨兵机器人若累计处于一个姿态时间超过3 分钟，该姿态效果下
降，具体如下表所示： 
姿态 
默认效果 
下降后的效果 
进攻姿态 
获得3 倍热量冷却增益，底盘功率降为1/2，
获得25%易伤 
获得2 倍热量冷却增益，底盘功率降为1/2，
获得25%易伤 
防御姿态 
获得50%防御增益，底盘功率降为1/2，热量
冷却速率降为1/3 
获得25%防御增益，底盘功率降为1/2，热
量冷却速率降为1/3 
移动姿态 
底盘功率上限提高为1.5 倍，获得25%易伤，
热量冷却速率降为1/3 
底盘功率上限提高为1.2 倍，获得25%易
伤，热量冷却速率降为1/3 


=== Page 117 ===
 
116   © 2026 大疆 版权所有 
5.6.5 飞镖系统特殊机制 
每局比赛中，飞镖系统可装载4 枚飞镖，飞镖发射站闸门有2 次开启机会，比赛开始30 秒后和比赛开始
4 分钟后各1 次，云台手可自行选择合适的时间使用，未使用的机会可累积。 
飞镖发射站闸门开闭 
比赛过程中，云台手可使用键盘和鼠标在裁判系统选手端上控制发射站闸门开启。在闸门开启或闭合过程
中，云台手不可控制飞镖发射。裁判系统选手端会显示闸门的开启和闭合的状态。 
 
闸门完全开启耗时约7 秒。 
当发射站闸门完全开启后，云台手可通过控制飞镖系统发射飞镖，时长为30 秒。同时，对方前哨站或基
地的飞镖检测模块将会刷新检测窗口期，持续时间为40 秒。发射的飞镖需在检测窗口期命中飞镖检测模
块，否则攻击无效。 
当发射站第一次关闭闸门后，飞镖发射站将会进入15 秒的冷却期。冷却期结束后，方可第二次开启闸
门。冷却期间，飞镖发射站闸门不可开启。 
飞镖目标选择 
当前哨站被击毁后，云台手在控制飞镖发射站闸门开启前，可以通过裁判系统选手端选择此次飞镖要击
打的目标为“固定目标”、“随机固定目标”、“随机移动目标”、“末端移动目标”。 
 
若选择“固定目标”，飞镖检测模块将保持初始位置不变。 
 
若选择“随机固定目标”，则在飞镖发射站闸门开启时，基地的飞镖检测模块将开始移动，并在飞镖发
射站闸门完全开启前相对初始位置移动到另一个随机位置。飞镖检测窗口期结束后恢复初始位置。在
检测窗口期内，若飞镖命中，则飞镖检测模块将会移动至一个新的位置。 
 
若选择“随机移动目标”，则在飞镖发射站闸门开启时，基地的飞镖检测模块将开始移动，在检测到
任一飞镖发出后，移动到不同于飞镖发出时位置的新位置，且在600ms 内完成移动并静止。检测窗
 
 
上述计算均取整数值。 
 
热量冷却与底盘功率上限的变化，在哨兵机器人已完成热量冷却增益和其他底盘功率计算的值
的基础上乘算。 
示例：自动哨兵在默认防御姿态下的基础热量冷却速率为30 每秒，随后其通过激活大能量机
关获得3 倍射击热量冷却增益，又通过占领堡垒增益点获得75 每秒的射击热量冷却增益。先
在这两者中取较大者（即+75 每秒），此时自动哨兵的热量冷却速率为30+75=105，随后再乘
算防御姿态对应的冷却速率衰减系数（1/3），最终得到自动哨兵的实际热量冷却速率为
105*1/3=35。 


=== Page 118 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   117 
口期内，在飞镖命中或检测到第一发飞镖发出的10 秒后，飞镖检测模块将会重新开始移动，直到检
测到下一发飞镖发出。 
 
若选择“末端移动目标”，则在飞镖发射站闸门开启时，基地的飞镖检测模块将开始移动，在检测到
任一飞镖发出的1.2 秒后，开始移动到不同于飞镖发出时位置的新位置，且在600ms 内完成移动并
静止。检测窗口期内，在飞镖命中或检测到第一发飞镖发出的10 秒后，飞镖检测模块将会重新开始
移动，直到检测到下一发飞镖发出。 
飞镖检测模块和飞镖引导灯在移动时相对位置不变，且始终相对初始位置在同一平面内移动。移动的范
围为：平行于场地宽边方向相对于初始位置[-280mm,280mm]。 
飞镖命中收益 
以下均为飞镖命中目标后除去本身对目标造成的伤害以外获得的收益： 
 
当飞镖首次、第二次、第三次、第四次命中对方前哨站、基地的“固定目标”、“随机固定目标”时，
对方所有操作手界面、小地图中的机器人位置、自定义UI 分别被遮挡10 秒（首次）、5 秒（第二次）、
3 秒（第三次）、2 秒（第四次）。当飞镖命中对方基地时，己方存活的英雄、步兵、空中机器人分别平
分200（固定目标）、600（随机固定目标）点经验。 
 
当飞镖命中对方基地“随机固定目标”时，使对方当前持有的地形跨越、能量机关增益暂时失效，即
正常计时但无增益效果，失效持续时间与上述对应的被遮挡时间相同。 
 
当飞镖命中对方基地“随机移动目标”、“末端移动目标”时，对方所有操作手界面、小地图中的机器
人位置、自定义UI 被遮挡10 秒，己方存活的英雄、步兵、空中机器人平分2500 点经验，使对方当
前持有的地形跨越、能量机关增益失效。 
 
若选择“随机移动目标”、“末端移动目标”后命中基地飞镖检测模块，对方全部存活的地面机器人分
别立即扣除各自当前上限血量10%（随机移动目标）、25%（末端移动目标）的血量（计入对方全队
总伤害，但该扣血本身以及导致的机器人战亡不会产生经验）。若连续命中，则被遮挡时间叠加计算。 
 
若选择“固定目标”、“随机固定目标”后4 发飞镖全部命中基地，或选择“随机移动目标”、“末端移
动目标”后任意一发飞镖命中基地，对方基地护甲将立刻展开。 
 
当基地或前哨站的飞镖引导灯亮起时，若飞镖命中基地或者前哨站，其对应的增益点暂时失效，持续
时间为30 秒，若连续命中，则失效时间刷新。每次飞镖命中后，对应目标的检测窗口将关闭2 秒。 
 
 
操作手界面、小地图中的机器人位置、自定义UI 被遮挡期间，操作手可以主动选择通过半
自动控制方式控制机器人，具体而言：裁判系统选手端将会显示与云台手所获得的界面近似
的大地图界面，操作手可以通过在大地图界面点击向机器人发送指令控制机器人，两次发送
间隔不得短于3 秒。 
 
自定义客户端仍可以正常接受图传画面等数据。 


=== Page 119 ===
 
118   © 2026 大疆 版权所有 
5.6.6 雷达特殊机制 
雷达的功能包括：雷达识别、雷达反制、雷达解析信息波，具体如下： 
雷达识别 
雷达可识别双方地面机器人、空中机器人的位置，并将该机器人的坐标发送至裁判系统服务器。每台地面
机器人及空中机器人均有“被标记进度”P，取值范围为0（初始及最小值）至150（最大值）。裁判系统
根据雷达识别的精准度实时更新P，连续标记准确将使P 加速上涨；反之，连续标记错误或者数据中断则
会使P 加速衰减。当P 达到一定阈值，对应目标将获得一定的效果。此外，通过持续标记维持对方的易伤
状态，雷达还可以解锁“双倍易伤”效果。 
 
受比赛现场无线环境影响，或定位模块受到较大面积的遮挡时，机器人定位模块检测到的坐标
有较小概率出现间歇或持续性漂移。 
参数设定： 
 
d：识别误差，即“雷达所发送的坐标”与“机器人实际平面坐标”的直线距离，分为三个等级： 
 
准确：d<0.8m 
 
半准确：0.8m≤d<1.6m 
 
错误：d≥1.6m 
 
x：当前标记的影响值（即进度改变量），初值为0。 
 
判定频率：由雷达发送频率决定。 
进度P 的计算逻辑： 
每当裁判系统接收到雷达数据，或数据中断时，先更新x，后更新P。 
表 5-21 “被标记进度”P 的计算逻辑 
标记状态 
X 的更新逻辑 
P 的更新逻辑 
准确 
若上一次标记为准确或者半准确，则x=x+1.0；否则x=1.0 
P=P+x 
若计算结果P<0，则
P 取0；若计算结果
P>150，则P 取150。 
半准确 
若上一次标记为准确或者半准确，则x=x+0.5；否则x=0.5 
错误 
若上一次标记错误/中断，则x=x−0.8；否则x=−0.8 
数据中断 
裁判系统每累计0.5 秒未收到数据，视为触发一次“错误”判定 


=== Page 120 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   119 
示例：若一方雷达以5Hz 频率、100%的准确率连续向裁判系统服务器发送对方工程机器人的坐标，
则在0~1 秒内，以0.2 秒为间隔，对方工程机器人的被标记进度分别为1、3、6、10、15，在第3.0
秒，该机器人的被标记进度将达到120。此后，若雷达以5Hz 频率、0%的准确率向裁判系统服务器
发送该机器人的坐标，则在3.0~4.0 秒内，以0.2 秒为间隔，该机器人的被标记进度分别为119.2、
117.6、115.2、112、108。此后若雷达连续1.0 秒未发送工程机器人的坐标，则在4.0~5.0 秒内，该
机器人的被标记进度将为103.2、97.6（在之前错误的基础上被判定为额外连续两次错误）。此后，若
雷达又发送了连续两次工程机器人的正确坐标，则该机器人的被标记进度将为98.6、100.6。 
P 的阈值与对应效果： 
表 5-22 P 的阈值与对应目标获得的效果 
目标类型 
P 的取值区间 
小地图显示效果 
增益（仅限地面机器人） 
对方机器人 
[0,100) 
己方雷达发送的该机器人坐标对应的位置 
无额外效果 
[100,120) 
 
该机器人定位模块检测到的实际位置 
 
特殊标识 
15%易伤 
[120,150] 
 
该机器人定位模块检测到的实际位置 
 
特殊标识 
20%易伤 
己方机器人 
[0,50) 
己方雷达发送的该机器人坐标对应的位置 
无额外效果 
[50,150] 
 
该机器人定位模块检测到的实际位置 
 
特殊标识 
无额外效果 
双倍易伤机制：当雷达每累计使对方机器人易伤1 分钟（同时有多台机器人易伤时，时间不累加），将会获
得1 次触发“双倍易伤”的机会，雷达可以通过裁判系统主动发送命令消耗机会，并使当前所有来源于雷
达的易伤数值翻倍，持续30 秒。每局比赛中，雷达至多可以触发2 次“双倍易伤”。 
雷达反制 
详见“5.6.3 空中机器人特殊机制”。 
雷达解析电磁波 
比赛过程中，双方雷达基座将放置官方发射源，该发射源将发射电磁波，其中包含载有对方队伍信息的信
息波，以及相近频段的干扰波。红方广播源/干扰源放置在红方雷达基座，包含有蓝方队伍的信息，反之同
理。参赛队伍可以在雷达上制作并安装天线和解调电路，以解析、识别信息波和干扰波，并为己方提供信
息和优势。 


=== Page 121 ===
 
120   © 2026 大疆 版权所有 
电磁波的调制方式为2-GFSK，即二进制高斯频移键控；FSK 映射关系为：0→-1，1→+1；各等级电磁波
的相关参数如下表所示： 
表 5-23 电磁波参数 
波源 
中心频点
（Mhz） 
带宽（Mhz） 
功率强度
（dBm） 
高斯滤波参数 
红方广播源 
433.2 
0.54 
-60 
SPS:52,BT:0.35,Sample Rate:1M, 
Sensitivity:1.5756 rad/sample 
红方一级干扰源 
432.2 
0.94 
-10 
SPS:52,BT:0.35,Sample Rate:1M, 
Sensitivity:2.8323 rad/sample 
红方二级干扰源 
432.5 
0.86 
-10 
SPS:52,BT:0.35,Sample Rate:1M, 
Sensitivity:2.5809 rad/sample 
红方三级干扰源 
432.8 
0.25 
-10 
SPS:52,BT:0.35,Sample Rate:1M, 
Sensitivity:0.6646 rad/sample 
蓝方广播源 
433.92 
0.54 
-60 
SPS:52,BT:0.35,Sample Rate:1M, 
Sensitivity:1.5756 rad/sample 
蓝方一级干扰源 
434.92 
0.94 
-10 
SPS:52,BT:0.35,Sample Rate:1M, 
Sensitivity:2.8323 rad/sample 
蓝方二级干扰源 
434.62 
0.86 
-10 
SPS:52,BT:0.35,Sample Rate:1M, 
Sensitivity:2.5809 rad/sample 
蓝方三级干扰源 
434.32 
0.25 
-10 
SPS:52,BT:0.35,Sample Rate:1M, 
Sensitivity:0.6646 rad/sample 
参数之间关系： 
SPS（每符号采样数） Sample Rate / Symbol Rate 
Sample Rate（采样率）= 1M，采样率是指每秒采样数 
Symbol Rate（符号率）=波特率=比特率（2FSK 下每符号1bit） 
BT（高斯滤波器带宽时间积）= 0.35 
Sensitivity（调频灵敏度）= 2 * pi * Δf / Sample Rate（单位：rad/sample） 
频偏Δf = signal_bandwidth / 2 - Sample Rate / SPS 


=== Page 122 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   121 
带宽B = signal_bandwidth（PlutoSDR RF 滤波器带宽） 
详细频谱分布，空口帧结构，时域特征等信息，可参阅“附录1 雷达信息波特性”。 
信息波将包含对方的以下信息： 
 
各机器人位置 
 
各机器人血量 
 
各机器人剩余发弹量 
 
各机器人当前持有的增益 
 
队伍剩余经济 
 
队伍总经济 
 
对方各增益点被占领状态 
 具体通信协议结构，请参阅：《RoboMaster 2026 机甲大师高校系列赛通信协议》。 
干扰波不含具体信息，但含有一个对方自定义的6 位（数字字母组合）密钥，开局和对应方干扰波难度变
化时，密钥重置为随机值。 
开局，双方干扰波默认均为一级难度。 
雷达可以解析该密钥并发送给赛事引擎服务器，若解析成功，则后续对方干扰波解析难度提升1 级，即己
方雷达基座放置的干扰源难度提升1 级。当对方干扰波难度高于己方，对方雷达对己方机器人即使准确标
记，也不会产生易伤或积累“双倍易伤”进度。 
5.6.7 能量机制 
每局比赛中，每台英雄、步兵、哨兵机器人各具有20000 的初始底盘能量和40000 的底盘能量上限。在底
盘能量消耗至0 后，机器人将进入“节能”状态。处于“节能”状态下的机器人，其底盘功率上限基础值
将变为35W。在底盘能量大于等于25000 时，机器人底盘功率上限基础值将变为对应性能体系和等级底
盘功率上限基础值的125%，最高不会超过200W。 
底盘能量的消耗 
电源管理模块“Chassis”接口每输出1J 能量，底盘能量减少1。底盘能量不会变为负值。 
底盘能量的补充 
占领补给区增益点时，机器人可以通过无线充电补充底盘能量。 
在超级电容管理模块接口（输入）正在向超级电容传输能量时，超级电容管理模块接口（输入）与电源管


=== Page 123 ===
 
122   © 2026 大疆 版权所有 
理模块Chassis 接口的输出能量之差每达到1J，底盘能量增加8。 
5.7 自定义客户端 
自定义客户端是参赛队伍自制的一套多用途设备，用于接收裁判系统赛事引擎服务器发送的比赛相关信息
与机器人图传画面，并向赛事引擎服务器发送赛事专用交互指令，以拓展人机交互可能性。 
典型的自定义客户端可由一个显示设备、一个运算平台（包括存储器、控制器与运算器）及一组输入设备
组成；也可采用一体化形式，例如：带有网口的手持平板设备。 
示例：某队伍制作了自定义客户端，能够接收机器人图传并在自制显示器上呈现，同时叠加通过非官
方链路显示的自制UI，并通过自定义控制器或自制手柄对机器人进行操控。由此，该队伍无需使用官
方裁判系统选手端亦能完成比赛。 
自定义客户端可以通过操作间设置的RJ45 接口有线接入赛事引擎服务器并收发相关内容，且可以自行与
自定义控制器有线通信。 
自定义客户端可以接收裁判系统选手端显示且己方可获取的赛事信息，例如：双方血量、己方经济、比赛
剩余时间以及比赛关键事件的播报等。 
自定义客户端可向裁判系统发送选手端所支持的赛事指令，例如：赛前选择性能体系、赛中兑换允许发弹
量、以及发起空中支援等主动指令。 
5.8 赛制及获胜条件 
RMUC 2026 的正式比赛分为两个阶段：小组赛和淘汰赛。小组赛的赛制为BO2 或BO3，淘汰赛的赛制为
BO3 或BO5。 
单局比赛的胜负按下列编号的优先顺序逐项判定，直至得出最终结果： 
1. 
一局比赛时间耗尽或一方基地被击毁时，基地剩余血量高的一方获胜。 
2. 
一局比赛时间耗尽时，若双方基地剩余血量一致且前哨站均未被击毁过，前哨站剩余血量高的一方获
胜。 
3. 
一局比赛时间耗尽时，若双方基地剩余血量一致，仅一方前哨站被击毁过，前哨站未被击毁过的一方
获胜。 
4. 
一局比赛时间耗尽时，若双方基地剩余血量一致，前哨站血量一致或均被击毁过，全队攻击伤害高的
一方获胜。 
5. 
一局比赛时间耗尽时，若双方基地剩余血量一致，前哨站血量一致或均被击毁过，全队攻击伤害一致，
全队总剩余血量高的一方获胜。 


=== Page 124 ===
 
© 2026 大疆 版权所有   123 
6. 
若上述条件无法判定胜负，该局比赛视为平局。在BO3 和BO5 的对局中，出现平局则立即加赛一局，
直至分出胜负。 
 


=== Page 125 ===
 
124   © 2026 大疆 版权所有 
6 比赛流程 
YES
NO
是否通过
赛前检录
①参赛队伍正确安装裁判系统
②检查机器人是否符合比赛规则文件要求
①开赛前指定时间到检录区进行检录
②队长签字确认检录结果
①赛前指定时间到达候场区
②遵守候场秩序
③参赛队伍等待进场比赛
①为机器人上电，检查机器人是否正常
②连接裁判系统服务器
③获取初始弹丸
④操作手进入操作间
⑤最后30秒所有机器人需上电；参赛队员需
离开战场
⑥ 特殊情况，技术暂停
回收弹丸、PASS卡等
①双方机器人在战场内进行射击对抗
②按照比赛规则判定胜负
①裁判系统自检
②裁判系统自检结束后，进入比赛倒计时
①机器人断电离开战场
②5分钟内，队长签字确认成绩或发起申诉
返回备场区
参赛队伍在备场区等待检录
抵达候场区
准备阶段开始
十五秒裁判系统自检&五秒倒计时
比赛开始——结束
一场比赛结束
队伍离开赛场，抵达退弹区
返回备场
抵达赛场等候区
是否有
下一局
NO
YES
 
图 6-1 单场比赛流程图 


